Enunciado
1. Preparación de la máquina y configuración de la red
Desde la interfaz de VirtualBox añade un segundo adaptador de red en modo red solo anfitrión.
```ruby

```
Indica la dirección IP que asigna VirtualBox a este adaptador de red, así como la dirección IP del adaptador correspondiente en la máquina anfitrión.
Comprueba que hay conectividad entre el anfitrión y la máquina virtual.
```ruby

```
Cambia el hostname de Ubuntu para que se llame {iniciales}_server. Esta operación la tienes que realizar directamente en el sistema, no mediante Vagrant.
```ruby

```
Realiza los cambios necesarios en tu equipo Windows para que te resuelva localmente el nombre del servidor Ubuntu (si tienes dudas, en los recursos tienes una breve explicación de cómo hacerlo)
```ruby

```
2. Creación del usuario y conexión SSH
Crea en Ubuntu un usuario que se llamará {iniciales}_ssh, donde iniciales son las de tu nombre y apellidos.
```ruby

```
Realiza los pasos necesarios para que este usurio se pueda conectar mediante SSH mediante contraseña.
```bash

```
Una vez que hayas verificado que la conexión funciona haz los cambios necesarios para que la conexión se realize mediante un par de claves pública-privada de forma transparente para el usuario.
```bash

```
3. Conexión transparente a Github
Ahora que ya estás cómodo con la autenticación mediante par de claves pública-privada, intenta configurar tu Github para que te puedas conectar sin necesidad de introducir tu contraseña. Como pista, tienes que acceder a tu perfil -> Settings -> SSH and GPG keys
```bash

```