PR0303: 
Ejercicios sobre los comandos while, until y for
Realiza los siguientes ejercicios en Bash. Es necesario entregar por lo menos 12 ejercicios de los propuestos para que la práctica pueda ser evaluada.

1. Contar hasta 10 con for
Usa un bucle for para contar del 1 al 10 e imprimir cada número en una línea nueva.
```bash
for i in {1..10};
do
    echo $i
done

```
2. Sumar los primeros 50 números
Usa for para sumar los primeros 50 números naturales y muestra el resultado.
```bash
sum=0
for i in {1..50};
do 
        sum=$((sum+i))
done
echo "la suma de los primeros 50 numeros es: $sum"

la suma de los primeros 50 numeros es: 1275
```
3. Tabla de multiplicar
Pide un número al usuario y usa for para imprimir su tabla de multiplicar del 1 al 10.
```bash
read -p "ingresa un numero:" num
for i in {1..10};
do 
        echo "$num * $i = $((num * i))"
done
```
4. Imprimir cada letra
Pide una palabra al usuario y usa for para imprimir cada letra en una línea nueva.
```bash

```
5. Contar números pares del 1 al 20 con while:
Usa while para mostrar los números pares entre 1 y 20.
```bash
i=2
while [ $i -lt 20 ];
do 
        echo $i
        i=$(( $i + 1))
done
```

6. Suma de dígitos
Pide un número al usuario y usa while para sumar todos sus dígitos. Por ejemplo, 123 debería devolver 6.
```bash

```
7. Cuenta regresiva
Pide al usuario un número inicial y usa until para hacer una cuenta regresiva hasta llegar a cero.
```bash
read -p "dime un numero inicial:" num
until [ $num -lt 0 ];
do
        echo $num
        num=$((num - 1)) 
done
```
8. Imprimir solo archivos .txt
Usa for para iterar sobre todos los archivos en un directorio y mostrar solo aquellos que terminen en .txt.
```bash                              
for file  in * ;
do 
if [[ $file == *.txt ]];
then 
        echo $file
fi
done
```
9. Factorial de un número
Solicita un número al usuario y calcula su factorial usando un bucle for.
```bash
read -p "introduce un numero:" num
factorial=1
for  i in $(seq 2 $num)
do 
        factorial=$(( factorial * i ))
done
echo " el factorial de $num es $factorial"
```
10. Verificar contraseña
Usa until para pedir al usuario que ingrese una contraseña correcta, y repite hasta que la acierte.
```bash
password="hola123"
input=""
until [ "$input" == "$password" ];
do
 read -sp " Ingrese la contraseña: " input
echo 
done 
echo "contraseña correcta"
```
11. Adivinar un número
Crea un juego con while en el que el usuario intenta adivinar un número entre 1 y 10. Repite hasta que lo adivine.
```bash

```
12. Mostrar la fecha n veces
Pide al usuario un número n y usa for para mostrar la fecha y hora actual n veces.
```bash

```
13. Promedio de números ingresados
Usa while para pedir números al usuario hasta que ingrese "fin", luego muestra el promedio.
```bash
read -p "introduce un numero:" num
suma=0
cont=0
while [ $num != "fin" ]
do
        suma=$(( $suma + $num ))
        cont=$(( $cont + 1 ))
        read -p "introduce un numero:" num
done
echo has introducido $cont numeros 
echo su suma es $suma
echo y su promedio es $(( $suma / $cont ))
```
14. Contar palabras en una cadena
Pide al usuario una frase y usa for para contar y mostrar el número de palabras en ella.
```bash

```
15. Juego de adivinar con límites dinámicos
Genera un número aleatorio entre 1 y 100 y pide al usuario que adivine. Usa while y da pistas de si el número es mayor o menor, terminando cuando acierte.
```bash

```
16. Archivo con nombres de directorios
Usa for para listar todos los directorios en la ruta actual y escribe sus nombres en un archivo directorios.txt.
```bash
ruta=$(pwd)
for f in $ruta/*
do
        if [ -d $f ]
then 
        echo $f >> ./directorios.txt
fi
done

```
17. Generar archivos de texto numerados
Pide al usuario un número n y usa for para generar n archivos con nombres como archivo1.txt, archivo2.txt, etc.
```bash

```
18. Conteo de vocales en una cadena
Pide al usuario una cadena y usa for para contar el número total de vocales que contiene.
```bash

```
19. Validación de entrada
Usa until para pedir un número entre 1 y 10. Repite hasta que el usuario ingrese un número válido en ese rango.
```bash

```
20. Script de copia de seguridad
Crea un script que recorra un directorio y copie todos los archivos .txt a una carpeta backup. Usa for para la iteración y if para verificar el tipo de archivo.
```bash

```